Proto static (заданные пользователем) маршруты получают только трафик не попадающий в подсети proto kernel (заданных ядром) маршрутов.

Для определения промежуточных маршрутизаторов traceroute отправляет серию из 3 пакетов и с увеличенным ttl на единицу на каждом, найденном маршрутизаторе. Первая серия пакетов отправляется с ttl = 1. Поэтому дойдя до первого маршрутизатора, роутер вернет сообщение об окончании срока жизни пакета, а у всех последующих пакетов уменьшит ttl на 1.

Процесс повторяется до тех пор, пока пакет не достигнет целевого узла.